### Nginx

#### 安装

使用 Nginx 安装源，在 /etc/yum.repos.d/nginx.repo

```text
[nginx-stable]
name=nginx stable repo
baseurl=http://nginx.org/packages/centos/$releasever/$basearch/
gpgcheck=1
enabled=1
gpgkey=https://nginx.org/keys/nginx_signing.key
module_hotfixes=true

[nginx-mainline]
name=nginx mainline repo
baseurl=http://nginx.org/packages/mainline/centos/$releasever/$basearch/
gpgcheck=1
enabled=0
gpgkey=https://nginx.org/keys/nginx_signing.key
module_hotfixes=true
```

保存后直接

```bash
yum install nginx
```

#### 启动、停止以及重载配置

可执行文件启动 nginx，启动后，可以使用 -s 参数控制 nginx：

- stop —— 快速关闭
- quit —— 优雅关闭
- reload —— 重新加载配置文件
- reopen —— 重新打开日志文件

如：等待工作进程结束处理请求后，关闭  nginx 进程：

```bash
nginx -s quit
```

配置文件更改后，需要重载配置才能生效：

```bash
nginx -s reload
```

配置文件的结构

`root /data/up1;` 分号结尾的是一个指令；

```conf
http {
	...
}
```

花括号结尾的是块；

```conf
...			# 全局块

events {	# events块
	...		
}

http {		# http块
	...		# http全局块
	server {	# server块
		...		# server全局块
		location [PATTERN] {	# location 块
			...
		}
	}
	server {
		...
	}
	... 	# http全局块
}
```

- 1、全局块：配置影响 nginx 全局的指令。一般有运行 nginx 服务器的用户子，nginx 进程 pid 的存放路径，日志存放路径，配置文件引入，允许生成 worker process 数等。
- events 块：配置影响 nginx 服务器或与用户的网络连接。有每个进程的最大连接数，选取哪种事件驱动模型处理连接请求，是否允许同时接受多个网络连接，开启多个网络连接序列化等。
- http 块：可以嵌套多个 server，配置代理，缓存，日志定义等绝大多数功能和第三方模块的配置。如文件引入，mime-type 定义，日志自定义，是否使用 sendfile 传输文件，连接超时时间，单连接请求数等。
- server 块：配置虚拟主机的相关参数，一个 http 中可以有多个 server。
- location 块：配置请求的路由，以及各种页面的处理情况。

##### 提供静态内容

在服务器的 /data/www 中存放 index.html，在 /data/images 中存放图片资源。

配置一个提供静态文件访问的 nginx 服务器：

```conf
server {
	location / {
		root /data/www;
	}
	
	location /images/ {
		root /data;
	}
}
```

以  /images/ 开头的 URI，服务器会从 /data/images 文件夹中寻找文件。对于其他 URI，服务器会从 /data/www 文件夹中寻找文件。比如 http://localhost/some/example.html 会匹配 /data/www/some/example.html。

要让新配置生效，需要重载 nginx：

```bash
nginx -s reload
```

##### 配置代理服务器

nginx 的另一个最常用的功能就是配置为代理服务器，可以将特定的请求转发到其他服务器上处理，并将处理过后的响应转发回给客户端。

配置一台服务器，处理所有的图片资源，并且将其他所有请求转发到代理服务器。

对图片资源的处理：

```conf
server {
	location / {
		proxy_pass 192.168.190.99:8080;
	}
	
	location ~ \.(gif|jpg|png)$ {
		root /data/images;
	}
}
```

图片路径使用正则匹配，所有 .gif, .jpg, .png 结尾的文件，会被匹配到 /data/images 文件夹。

192.168.190.99 代理服务器的配置：

```conf
server {
	# 下面两行是全局配置，对所有的 location 生效
	listen 8080;
	root /data/up1;
	
	location / {
	}
}
```

代理服务器对所有8080端口过来的请求，都交给 /data/up1 路径处理。





